Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/storage_nfs.xml.*.po
Languages: ja

source: To use &krb; authentication for NFS, Generic Security Services (GSS) must be enabled. Select <guimenu>Enable GSS Security</guimenu> in the initial &yast; NFS Server dialog. You must have a working &krb; server to use this feature. &yast; does not set up the server but only uses the provided functionality. To use &krb; authentication in addition to the &yast; configuration, complete at least the following steps before running the NFS configuration:
ja: NFS 向けに &krb; 認証を使用するには、 Generic Security Services (GSS) を有効化しなければなりません。 &yast; の NFS サーバダイアログの冒頭で、 <guimenu>GSS セキュリティを有効にする</guimenu> にチェックを入れてください。また、この機能を利用するには、動作する &krb; サーバを用意しなければなりません。 &yast; では &krb; サーバの構築を行うことはできませんが、この機能を利用するように設定することは可能です。なお、 &yast; の設定に加えて &krb; 認証を使用するにあたっては、 NFS の設定を完了する前に下記の手順を完了する必要があります:

source: Make sure that both the server and the client are in the same &krb; domain. They must access the same KDC (Key Distribution Center) server and share their <filename>krb5.keytab</filename> file (the default location on any machine is <filename>/etc/krb5.keytab</filename> ). For more information about &krb;, see <xref linkend="cha-security-kerberos"/> .
ja: サーバとクライアントの両方が、同じ &krb; ドメインに属するようにしてください。同じ KDC (鍵配布センター) サーバにアクセスしなければならないほか、 <filename>krb5.keytab</filename> ファイルを共有しなければなりません (既定では <filename>/etc/krb5.keytab</filename> 内に配置されます) 。 &krb; について、詳しくは <xref linkend="cha-security-kerberos"/> をお読みください。

source: Start the gssd service on the client with <command>systemctl start rpc-gssd.service</command> .
ja: クライアント側で <command>systemctl start rpc-gssd.service</command> を実行して、 gssd サービスを開始します。

source: Start the svcgssd service on the server with <command>systemctl start rpc-svcgssd.service</command> .
ja: サーバ側で <command>systemctl start rpc-svcgssd.service</command> を実行して、 svcgssd サービスを開始します。

source: &krb; authentication also requires the <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> daemon to run on the server. For more information, refer to <xref linkend="var-nfs-export-manual-idmapd"/> .
ja: &krb; 認証を使用するには、サーバ側で <systemitem class="daemon">idmapd</systemitem> デーモンを動作させる必要もあります。詳しくは <xref linkend="var-nfs-export-manual-idmapd"/> をお読みください。

source: For more information about configuring kerberized NFS, refer to the links in <xref linkend="sec-nfs-info"/> .
ja: &krb; が有効化された NFS について、さらに詳しくは <xref linkend="sec-nfs-info"/> にあるリンク先をお読みください。

source: Configuring clients
ja: クライアントの設定

source: To configure your host as an NFS client, you do not need to install additional software. All needed packages are installed by default.
ja: お使いのホストを NFS クライアントとして設定する場合は、追加のソフトウエアをインストールする必要はありません。必要な全てのパッケージが既定でインストールされるためです。

source: Importing file systems with &yast;
ja: &yast; を利用したファイルシステムの取り込み

source: Authorized users can mount NFS directories from an NFS server into the local file tree using the &yast; NFS client module. Proceed as follows:
ja: 認可済みのユーザであれば、 &yast; の NFS クライアントモジュールを利用することで、 NFS サーバ内でエクスポートされたディレクトリをマウントし、ローカルのファイルツリーに組み込むことができます。具体的には、下記の手順で実施します:

source: Importing NFS directories
ja: NFS ディレクトリのインポート

source: Start the &yast; NFS client module.
ja: まずは &yast; の NFS クライアントモジュールを起動します。

source: Click <guimenu>Add</guimenu> in the <guimenu>NFS Shares</guimenu> tab. Enter the host name of the NFS server, the directory to import, and the mount point at which to mount this directory locally.
ja: <guimenu>NFS 共有</guimenu> タブ内にある <guimenu>追加</guimenu> を押します。 NFS サーバのホスト名と取り込むディレクトリ、そしてローカル側のマウント先ディレクトリをそれぞれ指定します。

source: When using NFSv4, select <guimenu>Enable NFSv4</guimenu> in the <guimenu>NFS Settings</guimenu> tab. Additionally, the <guimenu>NFSv4 Domain Name</guimenu> must contain the same value as used by the NFSv4 server. The default domain is <literal>localdomain</literal> .
ja: NFSv4 を使用している場合は、 <guimenu>NFS 設定</guimenu> タブ内にある <guimenu>NFSv4 を有効にする</guimenu> を選択します。これに加えて、 <guimenu>NFSv4 ドメイン名</guimenu> に、 NFSv4 サーバと同じ値を設定しなければなりません。既定のドメイン名は <literal>localdomain</literal> です。

source: To use &krb; authentication for NFS, GSS security must be enabled. Select <guimenu>Enable GSS Security</guimenu> .
ja: NFS 向けに &krb; 認証を使用するには、 GSS セキュリティを有効化しなければなりません。この場合は、 <guimenu>GSS セキュリティを有効にする</guimenu> を選択します。

source: If &firewalld; is active on your system, configure it separately for NFS (see <xref linkend="sec-nfs-firewall"/> ). &yast; does not yet have complete support for &firewalld;, so ignore the <quote>Firewall not configurable</quote> message and continue.
ja: お使いのシステムで &firewalld; が動作している場合は、 NFS 向けの設定を別途実施する必要があります (詳しくは <xref linkend="sec-nfs-firewall"/> をお読みください) 。現時点の &yast; では &firewalld; への対応が完全ではありませんので、 <quote>ファイアウオールを設定できません</quote> のメッセージを無視して続行してください。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to save your changes.
ja: 最後に <guimenu>OK</guimenu> を押すと、設定を保存することができます。

source: The configuration is written to <filename>/etc/fstab</filename> and the specified file systems are mounted. When you start the &yast; configuration client at a later time, it also reads the existing configuration from this file.
ja: 設定した内容は <filename>/etc/fstab</filename> 内に書き込まれ、マウント処理が行われます。後から &yast; の設定を起動した場合は、このファイル内にある既存の設定が読み込まれます。

source: NFS as a root file system
ja: ルートファイルシステムとしての NFS について

source: On (diskless) systems where the root partition is mounted via network as an NFS share, you need to be careful when configuring the network device with which the NFS share is accessible.
ja: ディスクレス (自分自身にはディスクが接続されていない) システムでは一般に、 NFS の共有をネットワーク経由でマウントしてルートファイルシステムにすることがありますが、この場合は NFS 共有にアクセスするネットワークデバイスの設定に注意する必要があります。

source: When shutting down or rebooting the system, the default processing order is to turn off network connections then unmount the root partition. With NFS root, this order causes problems as the root partition cannot be cleanly unmounted as the network connection to the NFS share is already deactivated. To prevent the system from deactivating the relevant network device, open the network device configuration tab as described in <xref linkend="sec-network-yast-change-start"/> and choose <guimenu>On NFSroot</guimenu> in the <guimenu>Device Activation</guimenu> pane.
ja: システムをシャットダウンしたり再起動したりする場合、既定の処理順序では、ネットワークの接続を切ってからルートパーティションのマウントを解除します。ルートファイルシステムに NFS を使用している場合は、ルートファイルシステムのマウントを解除しようとしても、その時点では既にネットワークが切断されているため、正しく終了することができなくなってしまいます。この問題を解決するには、 <xref linkend="sec-network-yast-change-start"/> で説明している手順でネットワークデバイスの設定タブを開いて、 <guimenu>デバイスの有効化</guimenu> の値を <guimenu>NFSroot</guimenu> に設定してください。

source: Importing file systems manually
ja: 手作業によるファイルシステムの取り込み

source: The prerequisite for importing file systems manually from an NFS server is a running RPC port mapper. The <option>nfs</option> service takes care to start it properly; thus, start it by entering <command>systemctl start nfs</command> as <systemitem class="username">root</systemitem> . Then remote file systems can be mounted in the file system just like local partitions, using the <command>mount</command> :
ja: NFS サーバを動作させる場合、ファイルシステムを手動で取り込む際にあらかじめ設定しておくべきことは、 RPC portmapper の有効化です。 <option>nfs</option> サービスを開始すれば、 RPC portmapper についても適切に起動が行われますので、 <systemitem class="username">root</systemitem> で <command>systemctl start nfs</command> を実行してください。あとは <command>mount</command> コマンドを利用して、ローカルのファイルシステムをマウントする場合と同様の手順を実施するだけです:

source: To import user directories from the <systemitem>&nfsname;</systemitem> machine, for example, use:
ja: たとえば <systemitem>&nfsname;</systemitem> というマシンのホームディレクトリをマウントしたい場合は、下記のように実行します:

source: To define a count of TCP connections that the clients make to the NFS server, you can use the <literal>nconnect</literal> option of the <command>mount</command> command. You can specify any number between 1 and 16, where 1 is the default value if the mount option has not been specified.
ja: NFS クライアントがサーバに対して確立する TCP 接続数を設定するには、 <command>mount</command> コマンドの <literal>nconnect</literal> オプションを使用します。設定値は 1 から 16 までの範囲で、オプションを指定しない場合の既定値は 1 です。

source: The <literal>nconnect</literal> setting is applied only during the first mount process to the particular NFS server. If the same client executes the mount command to the same NFS server, all already established connections will be shared&mdash;no new connection will be established. To change the <literal>nconnect</literal> setting, you have to unmount <emphasis role="bold">all</emphasis> client connections to the particular NFS server. Then you can define a new value for the <literal>nconnect</literal> option.
ja: なお、 <literal>nconnect</literal> の設定は、特定の NFS サーバに対する初めてのマウント処理にのみ適用されます。また、同じクライアント内で同一の NFS サーバに複数のマウントを行うと、既存の接続は共有され、新しい接続は行われません。そのため、 <literal>nconnect</literal> の設定を変更したい場合は、あらかじめ特定の NFS サーバに対するマウントを <emphasis role="bold">すべて</emphasis> 解除しておく必要があります。これで <literal>nconnect</literal> の新しい設定値を適用できるようになります。

source: You can find the value of <literal>nconnect</literal> that is in currently in effect in the output of the <command>mount</command> , or in the file <filename>/proc/mounts</filename> . If there is no value for the mount option, then the option has not been used during mounting and the default value of <emphasis>1</emphasis> is in use.
ja: 現在使用中の <literal>nconnect</literal> の設定値を確認したい場合は、 <command>mount</command> コマンドの出力を参照するか、もしくは <filename>/proc/mounts</filename> ファイルをお読みください。マウントオプションに何も値が書かれていない場合は、マウント時にオプションを指定しておらず、既定値である <emphasis>1</emphasis> が使用されていることになります。

source: Different number of connections than defined by <literal>nconnect</literal>
ja: <literal>nconnect</literal> で指定されているものとは異なる可能性がある件について

source: As you can close and open connections after the first mount, the actual count of connections does not necessarily have to be the same as the value of <literal>nconnect</literal> .
ja: 初回のマウント後にも接続を開いたり閉じたりすることができるため、実際の接続数は <literal>nconnect</literal> の設定値とは異なる場合があります。

source: Using the automount service
ja: automount サービスの使用

source: The autofs daemon can be used to mount remote file systems automatically. Add the following entry to the <filename>/etc/auto.master</filename> file:
ja: aufofs デーモンは、リモートのファイルシステムを自動的にマウントする際に使用するデーモンです。下記の内容を <filename>/etc/auto.master</filename> ファイル内に追加してください:

source: Now the <filename>/nfsmounts</filename> directory acts as the root for all the NFS mounts on the client if the <filename>auto.nfs</filename> file is filled appropriately. The name <filename>auto.nfs</filename> is chosen for the sake of convenience&mdash;you can choose any name. In <filename>auto.nfs</filename> add entries for all the NFS mounts as follows:
ja: 上記のように設定すると、 <filename>/nfsmounts</filename> ディレクトリが NFS マウントのルートディレクトリとして設定され、 <filename>auto.nfs</filename> の内容に応じて自動的にマウントされるようになります。 <filename>auto.nfs</filename> はそのファイル名でなければならないわけではありません。要件に応じて自由に変更してかまいません。また、 <filename>auto.nfs</filename> には、下記のようにして全ての NFS マウントの項目を記述することができます:

source: Activate the settings with <command>systemctl start autofs</command> as &rootuser;. In this example, <filename>/nfsmounts/localdata</filename> , the <filename>/data</filename> directory of <systemitem>server1</systemitem> , is mounted with NFS and <filename>/nfsmounts/nfs4mount</filename> from <systemitem>server2</systemitem> is mounted with NFSv4.
ja: &rootuser; で <command>systemctl start autofs</command> と実行すると、設定を反映させることができます。この例では、 <filename>/nfsmounts/localdata</filename> ディレクトリが <systemitem>server1</systemitem> の <filename>/data</filename> ディレクトリを、 <filename>/nfsmounts/nfs4mount</filename> が <systemitem>server2</systemitem> のルートディレクトリをそれぞれマウントするように設定しています。

source: If the <filename>/etc/auto.master</filename> file is edited while the service autofs is running, the automounter must be restarted for the changes to take effect with <command>systemctl restart autofs</command> .
ja: autofs の動作中に <filename>/etc/auto.master</filename> を変更した場合は、変更内容を反映させるために automounter の再起動を行わなければなりません。 <command>systemctl restart autofs</command> を実行して再起動してください。

source: Manually editing <filename>/etc/fstab</filename>
ja: <filename>/etc/fstab</filename> の手作業による編集

source: A typical NFSv3 mount entry in <filename>/etc/fstab</filename> looks like this:
ja: NFSv3 の場合、 <filename>/etc/fstab</filename> ファイル内では下記のように設定します:

source: For NFSv4 mounts, use <literal>nfs4</literal> instead of <literal>nfs</literal> in the third column:
ja: NFSv4 でマウントする場合は、 3 列目の <literal>nfs</literal> を <literal>nfs4</literal> として設定します:

source: The <literal>noauto</literal> option prevents the file system from being mounted automatically at start-up. If you want to mount the respective file system manually, it is possible to shorten the mount command specifying the mount point only:
ja: <literal>noauto</literal> オプションを指定することで、システムの起動時には自動的にマウントされないようにしています。このように設定している状況で、手作業でファイルシステムをマウントするには、下記のようにマウントポイントを指定するだけでかまいません:

source: Mounting at start-up
ja: 起動時点でのマウントについて

source: If you do not enter the <literal>noauto</literal> option, the init scripts of the system will handle the mount of those file systems at start-up. In that case you may consider adding the option <option>_netdev</option> which prevents scripts from trying to mount the share before the network is available.
ja: <literal>noauto</literal> オプションを指定しない場合、システムの起動時に動作する初期化スクリプトが、自動的にマウント処理を行います。また、ネットワークが動作する前にマウント処理を実施しないようにするため、 <option>_netdev</option> オプションを設定してもかまいません。

source: NFS is one of the oldest protocols, developed in the 1980s. As such, NFS is usually sufficient if you want to share small files. However, when you want to transfer big files or many clients want to access data, an NFS server becomes a bottleneck and has a significant impact on the system performance. This is because files are quickly getting bigger, whereas the relative speed of Ethernet has not fully kept pace.
ja: NFS は 1980 年代に開発された、最も古いプロトコルのうちの 1 つです。そのため、 NFS は小さなファイルを共有するには十分なプロトコルですが、巨大なファイルや多数のクライアントを扱うような環境では、 NFS がボトルネックとなって、システムの性能に顕著な悪影響を及ぼしてしまいます。これは昔に比べてファイルが容易に巨大化しやすい環境になったためで、イーサネットの速度がそれに追随できていないことによるものです。

source: When you request a file from a regular NFS server, the server looks up the file metadata, collects all the data, and transfers it over the network to your client. However, the performance bottleneck becomes apparent no matter how small or big the files are:
ja: 通常の NFS サーバに対してクライアントがファイルを要求すると、サーバはファイルのメタデータを読み込んだあと、全てのデータを収集してネットワーク経由でファイルを転送します。しかしながら、小さなファイルであっても大きなファイルであっても、性能のボトルネックが発生します:

source: With small files, most of the time is spent collecting the metadata.
ja: 小さなファイルの場合、かかる時間の多くはメタデータの収集に費やされています。

source: With big files, most of the time is spent on transferring the data from server to client.
ja: 大きなファイルの場合、かかる時間の多くはサーバからクライアントへのファイル転送に費やされています。

source: pNFS, or parallel NFS, overcomes this limitation as it separates the file system metadata from the location of the data. As such, pNFS requires two types of servers:
ja: pNFS (parallel NFS) では、このような制限を、ファイルシステムのメタデータとデータの位置をそれぞれ分離することで克服しています:

source: A <emphasis>metadata</emphasis> or <emphasis>control server</emphasis> that handles all the non-data traffic
ja: 非データトラフィックを処理する <emphasis>メタデータ</emphasis> もしくは <emphasis>コントロールサーバ</emphasis>

source: One or more <emphasis>storage server(s)</emphasis> that hold(s) the data
ja: データを保持する 1 つもしくは複数の <emphasis>ストレージサーバ</emphasis>

source: The metadata and the storage servers form a single, logical NFS server. When a client wants to read or write, the metadata server tells the NFSv4 client which storage server to use to access the file chunks. The client can access the data directly on the server.
ja: メタデータとストレージサーバは単一の論理 NFS サーバを構成します。クライアントがファイルに対して読み込みまたは書き込みの要求を行うと、メタデータサーバが NFSv4 クライアントに対して、ファイルチャンクにアクセスする際に使用するストレージサーバを指定します。クライアントはサーバ内のデータに直接アクセスすることができます。

source: &productname; supports pNFS on the client side only.
ja: &productname; では、 pNFS のクライアント側のみに対応しています。

source: Configuring pNFS client with &yast;
ja: &yast; による pNFS クライアントの設定

source: Proceed as described in <xref linkend="pro-nfs-import-yast2"/> , but click the <guimenu>pNFS (v4.2)</guimenu> check box and optionally <guimenu>NFSv4 share</guimenu> . &yast; will do all the necessary steps and will write all the required options in the file <filename>/etc/exports</filename> .
ja: 基本的には <xref linkend="pro-nfs-import-yast2"/> に示されている手順に従って作業を行いますが、 <guimenu>pNFS (v4.2)</guimenu> のチェックボックスにチェックを入れることと、必要であれば <guimenu>NFSv4 共有</guimenu> を選択する点が異なります。 &yast; でこれを行った場合、必要な手順全てを実施し、必要なオプション類を <filename>/etc/exports</filename> に書き込みます。

source: Configuring pNFS client manually
ja: 手作業による pNFS クライアントの設定

source: Refer to <xref linkend="sec-nfs-import"/> to start. Most of the configuration is done by the NFSv4 server. For pNFS, the only difference is to add the <option>nfsvers</option> option and the metadata server <replaceable>MDS_SERVER</replaceable> to your <command>mount</command> command:
ja: 起動については <xref linkend="sec-nfs-import"/> をお読みください。ほとんどの設定は NFSv4 サーバ側で行います。 pNFS の場合、 <command>mount</command> に指定する <option>nfsvers</option> オプションと、メタデータサーバを指定する <replaceable>MDS_サーバ</replaceable> が異なります。

source: &prompt.sudo;mount -t nfs4 -o nfsvers=4.2 <replaceable>MDS_SERVER</replaceable> <replaceable>MOUNTPOINT</replaceable>
ja: &prompt.sudo;mount -t nfs4 -o nfsvers=4.2 <replaceable>MDS_サーバ</replaceable> <replaceable>マウントポイント</replaceable>

source: To help with debugging, change the value in the <filename>/proc</filename> file system:
ja: デバッグ機能を有効にするには、下記の <filename>/proc</filename> ファイルシステム内の値を変更してください:

source: Operating an NFS server and clients behind a firewall
ja: ファイアウオールを介した NFS サーバと NFS クライアントの通信

source: Communication between an NFS server and its clients happens via Remote Procedure Calls (RPC). Several RPC services, such as the mount daemon or the file locking service, are part of the Linux NFS implementation. If the server and the clients run behind a firewall, these services and the firewall(s) need to be configured to not block the client-server communication.
ja: NFS サーバと NFS クライアントとの通信は、 Remote Procedure Calls (RPC) と言う仕組みを利用します。マウントデーモンやファイル施錠 (ロック) サービスなどの RPC サービスは、いずれも Linux の NFS 実装の一部として提供されているものです。サーバとクライアントの間にファイアウオールが存在する場合、これらのサービスとファイアウオールは、通信を妨害されることの無いように設定しておく必要があります。

source: An NFS 4 server is backwards-compatible with NFS version 3, and firewall configurations vary for both versions. If any of your clients use NFS 3 to mount shares, configure your firewall to allow both, NFS 4 and NFS 3.
ja: NFS 4 サーバは NFS バージョン 3 との後方互換性がありますが、バージョンによってファイアウオールの設定内容が異なります。また、 NFS 3 で共有をマウントするクライアントが存在する場合、ファイアウオールでは NFS 4 と NFS 3 の両方の設定を実施する必要があります。

source: NFS 4 requires TCP port 2049 to be open on the server side only. To open this port on the firewall, enable the <literal>nfs</literal> service in firewalld <emphasis>on the NFS server</emphasis> :
ja: NFS 4 では、サーバ側で TCP ポート 2049 を開くだけでかまいません。ファイアウオールでポートを開くには、 <emphasis>NFS サーバ側の</emphasis> firewalld で、 <literal>nfs</literal> サービスを有効化します:

source: &prompt.sudo;firewall-cmd --permanent --add-service=nfs --zone=<replaceable>ACTIVE_ZONE</replaceable> firewall-cmd --reload
ja: &prompt.sudo;firewall-cmd --permanent --add-service=nfs --zone=<replaceable>ゾーン名</replaceable> firewall-cmd --reload

source: Replace <replaceable>ACTIVE_ZONE</replaceable> with the firewall zone used on the NFS server.
ja: ここで、 <replaceable>ゾーン名</replaceable> には NFS サーバ側で使用しているゾーン名を指定します。

source: No additional firewall configuration on the client side is needed when using NFSv4. By default mount defaults to the highest supported NFS version, so if your client supports NFSv4, shares will automatically be mounted as version 4.2.
ja: NFSv4 の場合、クライアント側でのファイアウオール設定は不要です。特に指定を行わない限り、クライアント側は利用可能な最新の NFS バージョンを利用してマウントを実施しますので、クライアント側が NFSv4 に対応していれば、共有は自動的にバージョン 4.2 でマウントすることになります。

source: NFS 3 requires the following services:
ja: NFS 3 では下記のようなサービスが必要となります:

source: These services are operated by <systemitem>rpcbind</systemitem> , which, by default, dynamically assigns ports. To allow access to these services behind a firewall, they need to be configured to run on a static port first. These ports need to be opened in the firewall(s) afterwards.
ja: これらのサービスは <systemitem>rpcbind</systemitem> で制御され、既定では動的にポートが割り当てられます。ファイアウオール内に位置する NFS サーバの場合、まずは使用するサービスに対して固定のポートを使用するように設定する必要があります。ポートを固定したのち、ファイアウオールでポートを開いてください。

source: On &productname;, <systemitem class="daemon">portmapper</systemitem> is already configured to run on a static port.
ja: &productname; の場合、 <systemitem class="daemon">portmapper</systemitem> は既定で固定のポートを使用するように設定されています。

source: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-service=rpc-bind --permanent --zone=<replaceable>ACTIVE_ZONE</replaceable></screen>
ja: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-service=rpc-bind --permanent --zone=<replaceable>ゾーン名</replaceable></screen>

source: On &productname;, <systemitem class="daemon">nfsd</systemitem> is already configured to run on a static port.
ja: &productname; の場合、 <systemitem class="daemon">nfsd</systemitem> は既定で固定のポートを使用するように設定されています。

source: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-service=nfs3 --permanent --zone=<replaceable>ACTIVE_ZONE</replaceable></screen>
ja: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-service=nfs3 --permanent --zone=<replaceable>ゾーン名</replaceable></screen>

source: On &productname;, <systemitem class="daemon">mountd</systemitem> is already configured to run on a static port.
ja: &productname; の場合、 <systemitem class="daemon">mountd</systemitem> は既定で固定のポートを使用するように設定されています。

source: Server
ja: サーバ

source: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-service=mountd --permanent --zone=<replaceable>ACTIVE_ZONE</replaceable></screen>
ja: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-service=mountd --permanent --zone=<replaceable>ゾーン名</replaceable></screen>

source: To set a static port for <systemitem class="daemon">lockd</systemitem> :
ja: <systemitem class="daemon">lockd</systemitem> に対して固定のポートを使用するように設定するには、下記のようにします:

source: Replace <replaceable>NNNNN</replaceable> with an unused port of your choice. Use the same port for both protocols.
ja: なお、 <replaceable>NNNNN</replaceable> の箇所には未使用のポート番号を指定します。なお、両方のプロトコルで同じポートを使用するようにしてください。

source: To set a static port for <systemitem class="daemon">statd</systemitem> :
ja: <systemitem class="daemon">statd</systemitem> に対して固定のポートを使用するように設定するには、下記のようにします:

source: Edit <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> on the server and find and set
ja: サーバ側の <filename>/etc/sysconfig/nfs</filename> ファイルの下記の箇所を編集します:

source: Replace <replaceable>NNNNN</replaceable> with an unused port of your choice.
ja: なお、 <replaceable>NNNNN</replaceable> の箇所には未使用のポート番号を指定します。

source: Restart the NFS server:
ja: あとは NFS サーバを再起動します:

source: Port
ja: ポート

source: Protocol(s)
ja: プロトコル

source: Runs on
ja: 動作

source: Client, Server
ja: クライアント, サーバ

source: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-port=<replaceable>NNNNN</replaceable>/{tcp,udp} --permanent --zone=<replaceable>ACTIVE_ZONE</replaceable></screen>
ja: <screen>&prompt.sudo;firewall-cmd --add-port=<replaceable>NNNNN</replaceable>/{tcp,udp} --permanent --zone=<replaceable>ゾーン名</replaceable></screen>

source: Loading a changed <systemitem class="daemon">firewalld</systemitem> configuration
ja: <systemitem class="daemon">firewalld</systemitem> の設定再読み込みについて

source: Whenever you change the <systemitem class="daemon">firewalld</systemitem> configuration, you need to reload the daemon to activate the changes:
ja: <systemitem class="daemon">firewalld</systemitem> の設定を変更したあとは、変更を反映させるために下記のコマンドを実行し、デーモンに再読み込みを行わせる必要があります:

source: Firewall zone
ja: ファイアウオールのゾーンについて

source: Make sure to replace <replaceable>ACTIVE_ZONE</replaceable> with the firewall zone used on the respective machine. Note that, depending on the firewall configuration, the active zone can differ from machine to machine.
ja: <replaceable>ゾーン名</replaceable> の箇所には、マシン内で現在使用しているファイアウオールゾーンを指定してください。どのゾーンを使用しているのかはマシンごとに異なる可能性があることに注意してください。

source: Managing Access Control Lists over NFSv4
ja: NFSv4 を介したアクセス制御リスト (ACL) の管理
